<!--
 * @Author: Vimalakirti
 * @Date: 2020-05-20 22:55:50
 * @LastEditTime: 2020-05-21 00:18:09
 * @LastEditors: Please set LastEditors
--> 
# 网络安全
## XSS
```Cross-site scripting```，通常简称为：XSS ,是一种代码注入方式。

XSS 可分为三种：**存储型，反射型及DOM型**

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

XSS 两大攻击要素：
- 攻击者提交恶意代码
- 浏览器执行恶意代码

## 预防存储型和反射型 XSS 攻击
存储型和反射型 XSS 都是在服务端取出恶意代码后，插入到响应 HTML 中，被浏览器所执行。
常见预防方法：
- 改为纯前端渲染
- 对HTML转义
### 纯前端渲染
通过先加载一个纯静态 HTML ，此HTML 中不包含任何业务相关数据，浏览器执行 HTML 中的 JS ，然后 js 通过 ajax 异步加载业务数据，然后渲染在页面上。

### HTML转义
对输入的内容进行转义，如引号，尖括号，斜杠等。
```js
function escape(str) {
	str = str.replace(/&/g, "&amp;");
	str = str.replace(/</g, "&lt;");
	str = str.replace(/>/g, "&gt;");
	str = str.replace(/"/g, "&quto;");
	str = str.replace(/'/g, "&##39;");
	str = str.replace(/`/g, "&##96;");
    str = str.replace(/\//g, "&##x2F;");
    return str
}
```
通过转义可以将攻击代码```<script>alert(1)</script>``` 变为
```js
escape('<script>alert(1)</script>')
// -> &lt;script&gt;alert(1)&lt;&##x2F;script&gt;
``` 
但是不能通过上面的办法来转义所有字符，通常使用转义库。

## 预防 DOM 型 XSS 攻击

DOM 型 XSS 攻击，实际上就是网站前端 JavaScript 代码本身不够严谨，把不可信的数据当作代码执行了。

在使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write() 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 .textContent、.setAttribute() 等。

如果用 Vue/React 技术栈，并且不使用 v-html/dangerouslySetInnerHTML 功能，就在前端 render 阶段避免 innerHTML、outerHTML 的 XSS 隐患。

DOM 中的内联事件监听器，如 location、onclick、onerror、onload、onmouseover 等，<a> 标签的 href 属性，JavaScript 的 eval()、setTimeout()、setInterval() 等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些 API，很容易产生安全隐患，请务必避免。

## CSRF
跨站请求伪造，是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法

```!
简单来说， CSRF 就是利用用户的登录发起恶意请求
```
### 如何防御

- GET 请求不对数据进行修改
- 提交时要求附加本域才能获取的信息（CSRF Token，双重 Token 验证）
- 阻止不明外域的访问（同源检测，
Samesite Cookie）





**参考：**
[网络安全](https://www.cxymsg.com/guide/security.html#xss%E5%88%86%E4%B8%BA%E5%93%AA%E5%87%A0%E7%B1%BB)