<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-06-03 21:13:11
 * @LastEditTime: 2020-06-03 23:14:41
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \vuepress-blog\docs\blog\Other-Library\skill\设计模式.md
--> 
# 设计模式
设计模式有多种，以下为几种比较常见的 
|  设计模式   | 描述  | 例子 |
|  :----:  | :----:  |  :----:  |
| 单例模式  | 一个类只能构造出唯一实例 |  Redux/Vuex的store |
| 工厂模式  | 对创建对象逻辑的封装 |  jQuery的$(selector) |
| 观察者模式  | 当一个对象被修改时，会自动通知它的依赖对象 |  Redux的subscribe、Vue的双向绑定 |
| 装饰器模式  | 对类的包装，动态地拓展类的功能 |  React高阶组件、ES7 装饰器 |
| 适配器模式  | 兼容新旧接口，对类的包装 |  封装旧API |
| 代理模式 | 控制对象的访问 |  事件代理、ES6的Proxy |

## 单一职责原则和开放封闭原则
- **单一职责原则**：一个类只负责一个功能领域中的相应原则。或者可以定义为：就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因。
- **开放封闭原则**：核心的思想是软件实体（类、模块、函数等）是可扩展的、但不可修改的。也就是说,对扩展是开放的,而对修改是封闭的。

## 单例模式
即一个类只能构造一个唯一的实例，其意义在于**共享，唯一**，Redux/Vuex中的store、JQ的$或者业务场景中的购物车、登录框都是单例模式的应用
```js
class SingletonLogin {
  constructor(name,password){
    this.name = name
    this.password = password
  }
  static getInstance(name,password){
    //判断对象是否已经被创建,若创建则返回旧对象
    if(!this.instance)this.instance = new SingletonLogin(name,password)
    return this.instance
  }
}
 
let obj1 = SingletonLogin.getInstance('CXK','123')
let obj2 = SingletonLogin.getInstance('CXK','321')
 
console.log(obj1===obj2)    // true
console.log(obj1)           // {name:CXK,password:123}
console.log(obj2)           // 输出的依然是{name:CXK,password:123}
```
代码核心思想是**如果执行过了就返回上次的执行结果，这样就保证了多次调用也会拿到一样的结果。**

### 优点
- 划分命名空间，减少全局变量
- 增强模块性，把自己的代码组织在一个全局变量名下，放在单一位置，便于维护
- 只会实例化一次。简化了代码的调试和维护

### 不足
- 由于单例模式提供的是一种单点访问，所以它有可能导致模块间的强耦合 从而不利于单元测试。无法单独测试一个调用了来自单例的方法的类，而只能把它与那个单例作为一个单元一起测试。

## 工厂模式
工厂模式即对创建对象逻辑的封装，或者可以简单理解为对new的封装，这种封装就像创建对象的工厂，故名工厂模式。一个简单的工厂模式代码如下：
```js
function factory(type) {
  switch(type) {
    case 'type1':
      return new Type1();
    case 'type2':
      return new Type2();
    case 'type3':
      return new Type3();
  }
}
```
上述代码中，我们传入了type，然后工厂根据不同的type来创建不同的对象。

工厂模式常见于大型项目，比如JQ的$对象，我们创建选择器对象时之所以没有new selector就是因为$()已经是一个工厂方法，其他例子例如  React.createElement()、Vue.component()  都是工厂模式的实现。
### 优点
- 创建对象的过程可能很复杂，但我们只需要关心创建结果
- 一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。
- 构造函数和创建者分离, 符合“开闭原则”
- 扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。

### 不足
- 添加新产品时，需要编写新的具体产品类,一定程度上增加了系统的复杂度
- 考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，在客户端代码中均使用抽象层进行定义，增加了系统的抽象性和理解难度
## 观察者模式
观察者模式在前端中很常见，观察者模式概念很简单：观察者监听被观察者的变化，被观察者发生改变时，通知所有的观察者。

观察者模式定义了一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，这个主题对象的状态发生变化时就会通知所有的观察者对象，使它们能够自动更新自己，当一个对象的改变需要同时改变其它对象，并且它不知道具体有多少对象需要改变的时候，就应该考虑使用观察者模式。观察者模式被广泛用于监听事件的实现，常用场景如Vue的双向绑定

```js
//观察者
class Observer {    
  constructor (fn) {      
    this.update = fn    
  }
}
//被观察者
class Subject {    
    constructor() {        
        this.observers = []          //观察者队列    
    }    
    addObserver(observer) {          
        this.observers.push(observer)//往观察者队列添加观察者    
    }    
    notify() {                       //通知所有观察者,实际上是把观察者的update()都执行了一遍       
        this.observers.forEach(observer => {        
            observer.update()            //依次取出观察者,并执行观察者的update方法        
        })    
    }
}

var subject = new Subject()       //被观察者
const update = () => {console.log('被观察者发出通知')}  //收到广播时要执行的方法
var ob1 = new Observer(update)    //观察者1
var ob2 = new Observer(update)    //观察者2
subject.addObserver(ob1)          //观察者1订阅subject的通知
subject.addObserver(ob2)          //观察者2订阅subject的通知
subject.notify()                  //发出广播,执行所有观察者的update方法
```
虽然很多人把观察者模式又称为发布订阅模式，其实二者是有所区别的，发布订阅相较于观察者模式多一个调度中心。 

### 优点
- 增加了灵活性，支持简单的广播通信，自动通知所有已经订阅过的对象
- 目标对象与观察者之间的抽象耦合关系能单独扩展以及重用
- 观察者模式所做的工作就是在解耦，让耦合的双方都依赖于抽象，而不是依赖于具体。从而使得各自的变化都不会影响到另一边的变化。

### 不足
- 过度使用会导致对象与对象之间的联系弱化，会导致程序难以跟踪维护和理解

## 装饰器模式
在不改变对象自身的基础上，在程序运行期间给对象动态地添加方法，注解也可以理解为装饰器。例如我有一些老代码，但是这些老代码功能不够，需要添加功能，但是我又不能去改老代码，比如Vue 2.x需要监听数组的改变，给他添加响应式，但是他又不能直接修改Array.prototype。这种情况下，就特别适合使用装饰者模式，给老方法重新装饰下，变成一个新方法来使用。

常见应用如：ES7的装饰器语法以及React中的高阶组件（HoC）都是这一模式的实现，Vue数组的监听(Object.defineProperty 这个方法不能监听数组的改变,通过改写数组方法实现),react-redux的connect()也运用了装饰器模式

这里以ES7的装饰器为例：
```js
function info(target) {
  target.prototype.name = '张三'
  target.prototype.age = 10
}

@info
class Man {}

let man = new Man()
man.name // 张三
```
### 优点
- 装饰类和被装饰类都只关心自身的核心业务，实现了解耦。
- 方便动态的扩展功能，且提供了比继承更多的灵活性。

### 不足
- 多层装饰比较复杂
- 常常会引入许多小对象，看起来比较相似，实际功能大相径庭，从而使得我们的应用程序架构变得复杂起来
  
## 适配器模式
适配器模式，将一个接口转换成客户希望的另一个接口，使接口不兼容的那些类可以一起工作。当我们面临接口不通用，接口参数不匹配等情况，我们可以在他外面再包一个方法，这个方法接收我们现在的名字和参数，里面调用老方法传入以前的参数形式。常用场景：整合第三方SDK，封装旧接口
```js
class Plug {
  getName() {
    return 'iphone充电头';
  }
}

class Target {
  constructor() {
    this.plug = new Plug();
  }
  getName() {
    return this.plug.getName() + ' 适配器Type-c充电头';
  }
}

let target = new Target();
target.getName(); // iphone充电头 适配器转Type-c充电头
```
### 优点
- 可以让任何两个没有关联的类一起运行
- 适配对象，适配库，适配数据
- 提高类的复用

### 不足
- 额外对象的创建，非直接调用，存在一定的开销（且不像代理模式在某些功能点上可实现性能优化)
  
## 代理模式
是为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问。为一个对象找一个替代对象，以便对原对象进行访问。即在访问者与目标对象之间加一层代理，通过代理做授权和控制。最常见的例子是经纪人代理明星业务，假设你作为一个投资者，想联系明星打广告，那么你就需要先经过代理经纪人，经纪人对你的资质进行考察，并通知你明星排期，替明星本人过滤不必要的信息。事件代理、节流防抖函数、JQuery的$.proxy、ES6的proxy都是这一模式的实现

以ES6的proxy为例：
```js
const idol = {
  name: '蔡x抻',
  phone: 10086,
  price: 1000000  //报价
}

const agent = new Proxy(idol, {
  get: function(target) {
    //拦截明星电话的请求,只提供经纪人电话
    return '经纪人电话:10010'
  },
  set: function(target, key, value) {
    if(key === 'price' ) {
      //经纪人过滤资质
      if(value < target.price) throw new Error('报价过低')
      target.price = value
    }
  }
})


agent.phone        //经纪人电话:10010
agent.price = 100  //Uncaught Error: 报价过低
```
### 优点
- 代理模式能将代理对象与被调用对象分离，降低了系统的耦合度。代理模式在客户端和目标对象之间起到一个中介作用，这样可以起到保护目标对象的作用
- 代理对象可以扩展目标对象的功能；通过修改代理对象就可以了，符合开闭原则；

### 不足
- 处理请求速度可能有差别，非直接访问存在开销
```!
装饰者模式实现上和代理模式类似,但是其不同点在于：
- 装饰者模式： 扩展功能，原有功能不变且可直接使用
- 代理模式： 显示原有功能，但是经过限制之后的

参考：(前端基础拾遗)[https://juejin.im/post/5e8b261ae51d4546c0382ab4#heading-63]、(如何封装代码)[https://juejin.im/post/5ec737b36fb9a04799583002#heading-3]、(从js中看设计模式)[https://juejin.im/post/5e4a87776fb9a07ca714ae54]