# vue 123

## 生命周期钩子函数

**beforeCreate（初始化界面前）**

**created（初始化界面后）**

**beforeMount（渲染dom前）**

**mounted（渲染dom后）**

**beforeUpdate（更新数据前）**

**updated（更新数据后）**

**beforeDestroy（卸载组件前）**

**destroyed（卸载组件后）**

**钩子函数，其实和回调是一个概念**，当系统执行到某处时，检查是否有hook，有则回调。说的更直白一点，每个组件都有属性，方法和事件。所有的生命周期都归于事件，在某个时刻自动执行。**生老病死**

我们首先需要创建一个实例，也就是在 n**ew Vue ( ) 的对象过程当中，首先执行了init**（init是vue组件里面默认去执行的），在**init的过程当中**首先调用了**beforeCreate**，然后在injections（注射）和reactivity（反应性）的时候，它会再去调用created。所以在init的时候，事件已经调用了，我们在beforeCreate的时候千万不要去修改data里面赋值的数据，最早也要放在created里面去做（添加一些行为）。

created完成之后，它会去**判断instance（实例）里面是否含有“el”option（选项）**，如果**没有**的话，它会调用**vm.$mount(el)**这个方法，然后执行下一步；如果**有**的话，**直接执行下一步**。紧接着会**判断是否含有“template”这个选项**，如果**有**的话，它会**把template解析成一个render function** ，即template编译的过程，结果是解析成了render函数

**render函数是发生在beforeMount和mounted之间的**，这也从侧面说明了，在**beforeMount**的时候，**$el还只是我们在HTML里面写的节点**，然后到**mounted**的时候，它就把**渲染出来的内容挂载到了DOM节点上**。这中间的过程其实是执行了render function的内容。

beforeMount在有了render function的时候才会执行，当执行完render function之后，就会调用mounted这个钩子，在mounted挂载完毕之后，这个实例就算是走完流程了。

另外还有 `keep-alive` 独有的生命周期，分别为 `activated` 和 `deactivated` 。用 `keep-alive` 包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行 `deactivated` 钩子函数，命中缓存渲染后会执行 `actived` 钩子函数。

##  组件通信

- 父子组件通信
- 兄弟组件通信
- 跨多层级组件通信
- 任意组件

### 父子

父组件通过 `props` 传递数据给子组件，子组件通过 `emit` 发送事件传递数据给父组件，这两种方式是最常用的父子通信实现办法。  **单向数据流**，父组件通过 `props` 传递数据，子组件不能直接修改 `props`， 而是必须通过发送事件的方式告知父组件修改数据。父组件通过v-on监听并接收参数

当然我们还可以通过访问 `$parent` 或者 `$children` 对象来访问组件实例中的方法和数据。

**v-model**

因为 `v-model` 默认会解析成名为 `value` 的 `prop` 和名为 `input` 的事件。这种语法糖的方式是典型的双向绑定，常用于 UI 控件上，但是究其根本，还是通过事件的方法让父组件修改数据。

### **兄弟**

#### **eventBus**

初始化：

```
// event-bus.js

import Vue from 'vue'
export const EventBus = new Vue()

```

兄弟组件通过EventBus.$emit分发和EventBus.$on接收

#### `$children` / `$parent`

对于这种情况可以通过查找父组件中的子组件实现，也就是 `this.$parent.$children`，在 `$children`中可以通过组件 `name` 查询到需要的组件实例，然后进行通信。



## mixin 和 mixins 区别

`mixin` 用于全局混入，以全局混入封装好的 `ajax` 或者一些工具函数等等。

`mixins` 应该是我们最常使用的扩展组件的方式了。如果多个组件中有相同的业务逻辑，就可以将这些逻辑剥离出来，通过 `mixins` 混入代码，比如上拉下拉加载数据这种逻辑等等。

```!
需要注意的是 mixins 混入的钩子函数会先于组件内的钩子函数执行，并且在遇到同名选项的时候也会有选择性的进行合并，具体可以阅读
```

[文档](https://cn.vuejs.org/v2/guide/mixins.html)

## computed 和 watch 区别

`computed` 是计算属性，依赖其他属性计算值，并且 `computed` 的值有**缓存**，只有当计算值变化才会返回内容。

`watch` 监听到值的变化就会**执行回调，**在回调中可以进行一些逻辑操作。

所以一般来说需要依赖别的属性来动态获得值的时候可以使用 `computed`，对于监听到值的变化需要做一些复杂业务逻辑的情况可以使用 `watch`。



## v-show 与 v-if 区别

`v-show` 无论初始条件是什么都会被渲染出来，后面只需要切换 CSS，DOM 还是一直保留着的。`display:none`属性，**所以总的来说 `v-show` 在初始渲染时有更高的开销，但是切换开销很小，更适合于频繁切换的场景。**，v-show是控制有没有display：none这个样式来控制显隐。

`v-if` 条件渲染，切换条件时会**触发销毁/挂载组件，**所以总的来说在切**换时开销更高，更适合不经常切换的场景。**

## vue中组件的data为什么是一个函数

组件是可复用的vue实例，一个组件被创建好之后，就可能被用在各个地方，而组件不管被复用了多少次，组件中的data数据都应该是相互隔离，互不影响的。

组件中的data 写成函数，数据以函数返回值定义，这样每复用一次组件，就能够获得一份独立的 data 拷贝，互不影响。

## nextTick的用途

应用场景 ：需要在试图更新后，基于新的视图进行操作。

## Proxy 与 Object.defineProperty 的优劣对比

proxy 优势 ：
- 能直接监听数组的变化
- 能直接监听对象而非属性
- 多达 13 种拦截方法，不限于 apply、ownKeys、deleteProperty、has等等是 Object.defineProperty 所不具备的
- 返回一个新对象，我们的操作只对于新对象，而 Object.defineProperty 只能遍历对象属性进行更改
- 性能红利 

## v-for和v-if一起使用

v-for和v-if同时使用时，有一个先后运行的优先级。因为v-for比v-if优先级更高，所以当两者用于同一标签时，v-for的每次循环中都会调用v-if。

**解决方法**：ul和li搭配使用，或者是渲染父级标签下的子标签
```js 
<ul v-if="data">
	<li v-for="(item,id) in list" :key="id"></li>
</ul>
```
**或使用过滤器将v-if中的判断转移到vue的computed的计算属性中**
```js
<ul>
	<li v-for="(item,id) in list" :key="id"></li>
</ul>
 
//利用vue的计算属性，过滤掉不需要的数据，剩下需要的数据再利用v-for循环遍历取出渲染
computed: {
	list: function () {
		return this.list.filter(function (item) {
			return item.state
		})
	}
}
```

## v-for中的key不建议使用index

我们使用 v-for 时，其内部 diff 算法使用就地复用原则，当列表数据发生更改，他是根据 key 值来判断某个值是否修改，如修改，则重新渲染，否则就复用这一项。key的作用也主要是为了高效的更新虚拟DOM，而 index 则不能做到。
[具体参考： v-for中的key](https://juejin.im/post/5aae19aa6fb9a028d4445d1a)

	