## 2022年终总结

人活着，是不会好的，会一直痛苦，一直痛苦。

选择比努力重要，根本没有那条“更好的路”

不要因为别人都在交卷自己就乱写答案

我的人生是不是也可以做摇树优化
我的人生是不是也可以做摇树优化，那些不快乐的都能去掉

在失去某些东西，切肤感受过某些东西后我们就总是不愿再去提起。所以我们开始不愿去谈青春，梦想，孤独，悲伤，甚至不愿接触有关这些词语的任何东西。我们以为可以回避这些东西所带来的情绪，却原来只是在逃避过去种种所告诉的不堪的自己。


人生是不是什么状态，都只获得一样的感受


矫揉而个人感受的东西了，它不够纯粹，不够理性


拥有一些能取悦自己的事

被自己打败的捣蛋鬼们已经很难，

思想上的硬汉，生活里的软蛋
去面对厄运吐露感情和热忱。

“叔本华说得没错，对于人类来说最好的安慰剂就是知道你的痛苦并不特殊，有很多很多人，甚至许许多多杰出的人都像你一样忍受着同样的痛苦和不幸，忍受着这个充满虚无的人生。”



我想，我做不到和这个世界对抗了，我可能已经和自己和解了

世界是一场骗局，社会是伤害的比赛，每个人的加入就是跳海

我曾经也有个机会，去过了一段只属于我的日子

我曾经也有个机会，去过了一段只属于我的日子，那段时间里，我屏蔽了几乎一切联系，朋友同学发的消息不回，电话不接，甚至我父母的电话也不接，只在定期回复父母的消息，“还好”，两个字，仅仅让他们知道我还活着。
我躺在出租屋的木板床上如同行尸走肉，耳边的风扇咯吱咯吱的转着，我盯着一只蟑螂从墙角，到灯下的行径，三个小时过去。那段时间里我经常睁眼到天亮，甚至在某段时间里只有靠酒精麻痹自己，然后才能在南方湿热的凌晨里沉沉睡去，记得那时我还甚至发了一条仅自己可见的微博，“酒精比粮食有用”，现在看来可真是傻，酒精不就是粮食酿造的吗哈哈，那段时间里，我每天看三到五部电影

我总归觉得人是趋于平庸的，那么继续当个“二”的人，活成能够活成的样子就好。

后来的一次，我在母亲发来一段带着哭腔的语音里听到，“你还好吗，你要记得吃饭啊，你怎么了嘛，是不是像那个网络上说的抑郁症了，就是前些天他们说你这样像是抑郁症了……”
我方才觉得，我好像让很多人失望了

被自己打败的捣蛋鬼们已经很难
好像从小到大，我不怎么需要人操心，不用人辅导功课，没上过补习班，没人担心成绩，从某种程度上来说我也许也是别人口中。“别人家的孩子”所以在高考后的大学升学宴上，看到父母在面对一众亲朋好友的道贺时露出的笑脸时，我知道父母是高兴的，他们是对我寄予期望的。尽管我只是上了个双非一本，但他们觉得能从一个小村庄考取大学已是不易。
电影《阳光普照》里，想找个阴影的地方躲起来，我觉得我躲在出租屋里那段日子，就是我找到的阴影。

你问我是否怀念有过这样一段日子，我现在大概率会说不了，但是我很感谢有这段曾经只属于自己日子的机会，它让我更清楚了人生的得失，生活的本质，它让我知道了该以怎样一种态度去面对各种变故。我接受了人总归是趋于平庸的，多数人到后来也只会活成该成为的样子


我可以直面生活的苦难，我想我已经做不到拥抱生活，我做出蜷缩的样子，防御的姿态，这样，能拥抱自己就够了
李沧东的电影燃烧里谈到，人分两种饥饿，great hungry 和 little hungry《燃烧》电影片段

我开始让平时的工作，日常中的琐事，屏幕上的短视频，四面八方的信息去侵占我的生活，或者就只是躺在床上放空自己，我想当大脑忙着对这些做gc处理的时候，就没时间再去胡思乱想了

## little hungry
要对过去的一年做技术总结的话，今年的技术比起去年算是成长了一点，写的一篇博客偶然爆火让我不到两个月掘金升到了lv5，其中本意是作为笔记的一篇点赞数竟然2100+了哈哈，我想做为不是个科班出身的，现在可以说自己也算个及格的程序员了。

但我从来不相信技术的成长能解决一切，技术甚至难以解决little hungry的问题，它只能给贫瘠的物质生活带来些许弥补，精神世界的充盈或许容易自我调节。该多出去走走，那样更好收拾心情，该保持一项锻炼，跑步就好，该重新开始看些书，什么都行，该多看些电影，该多做些无意义的事去消耗这个充满虚无的人生

听人说互联网上要让别人做到熟悉你，那么有记忆点的头像是最容易的，在某种程度上，我也许和树哥有着相似之处（我说的不是颜值），所以我把头像换成了hello！树先生里树哥的形象
因为我想当我经历无数再一次的被生活打败，在多年之后回到村里时，我也许也会成为那样一个树哥

最后的最后，希望大家都尽力去活成自己能成为的样子，也愿所有人都能“自山川湖海，囿厨房与爱”